O‘zingizni Parchin posey menejeri
deb tasavvur qiling.
Inventarizatsiyani rejalashtirasiz va siz
har bir qog‘oz turining qancha borligini bilishni xohlaysiz.
Boshlash uchun yaxshi joy topish uchun.
Har bir qog‘ozning barcha sotuvlarini jamlang
va ularni bir-biriga solishtiring.
Biz buni SUM yordamida bajaramiz,
u xuddi COUNT kabi ishlaydi.
Farqi, balki ustun nomlarini ko‘rsatishni xohlarsiz
* dan foydalanishdan ko‘ra. Standart
ikkala nostandartdan ham mashhur ko‘rinadi.
Siz COUNTdan farqli o‘laroq
sum funksiyasidan faqat miqdoriy qiymatlarni
o‘z ichiga olgan ustunlarda foydalanish mumkin.
Bu haqda ko‘p tashvishlanishga hojat yo‘q,
NULLlar mavjud bo‘lsa sum funksiyasi
shunchaki NULLlarni nol deb hisoblaydi.